---
demo:
  title: 演示 02：管理治理和合规性
  module: Administer Governance and Compliance
---

# 02 - 管理治理与合规性

## 配置订阅

此领域没有正式的演示。 

[参考：创建额外的 Azure 订阅](https://docs.microsoft.com/azure/cost-management-billing/manage/create-subscription)

## 配置 Azure Policy

在本演示中，我们将使用 Azure 策略。

[参考：教程：生成策略以强制执行合规性 - Azure Policy](https://docs.microsoft.com/azure/governance/policy/tutorials/create-and-manage)

**分配策略**

1.  访问 Azure 门户。

2.  搜索并选择“策略” **** 。

3.  选择“分配”，然后选择“分配策略” ****  。

5.  讨论“范围”，它用于确定要强制执行策略分配的资源或资源组 ****  。

6.  选择“策略定义…”，打开可用定义列表。 **** 请花点时间查看内置策略定义。

7.  搜索并选择“允许的位置”策略 **** 。 通过此策略，可限制组织在部署资源时可指定的位置。

8.  移动“参数”选项卡，然后使用下拉列表选择一个或多个允许的位置 ****  。

9.  单击“查看 + 创建”，然后单击“创建”以创建策略 ****   ****  。

**创建并分配计划定义**

1.  返回 Azure Policy 页面并选择“创作”下的“定义” ****  。

2.  选择页面顶部的“计划定义” ****  。

3.  提供名称和说明 ****   **** 。

4.  新建类别 。

5.  从右侧面板中添加“允许的位置”策略 ****   ****  。

6.  添加你选择的一项其他策略。

7.  保存所做更改，然后将计划定义分配给订阅。  ****  

**检查合规性**

1.  返回到“Azure Policy 服务”页面。

2.  选择“合规性” **** 。

3.  查看策略和定义的状态。

**检查修正任务**

1.  返回到“Azure Policy 服务”页面。

2.  选择“修正” **** 。

3.  查看列出的所有修正任务。

4. 如果有时间，删除策略和计划。 

## 配置基于角色的访问控制

在本演示中，我们将了解角色分配。

[参考：教程：使用 Azure 门户授予用户对 Azure 资源的访问权限 - Azure RBAC](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/quickstart-assign-role-user-portal)

参考：[快速入门 - 检查用户对 Azure 资源的访问权限 - Azure RBAC](https://docs.microsoft.com/azure/role-based-access-control/check-access)

找到“访问控制”边栏选项卡

1.  访问 Azure 门户，然后选择一个资源组。  记下所使用的资源组。

2.  选择“访问控制 (IAM)”边栏选项卡 ****  。

3.  此边栏选项卡将可用于许多不同的资源，因此你可以控制权限。

查看角色权限

1.  选择“角色”选项卡（顶部） ****  。

1.  查看大量可用的内置角色。

1.  双击某个角色，然后选择“权限”（顶部）。 ****  

1.  继续点击该角色，直到可以查看该角色的“读取”、“写入”和“删除”操作。 ****  

1.  返回“访问控制(IAM)”边栏选项卡 ****  。

**添加角色分配**

1.  创建用户或选择现有用户。

1.  选择“添加角色分配”，然后选择一个角色。 **** 例如，所有者。

1.  选择“检查访问权限” **** 。

1.  查看用户权限。

1.  请注意，可以拒绝分配 **** 。
