---
lab:
  title: 实验室 09c：实现 Azure 容器应用
  module: Administer PaaS Compute Options
---

# 实验室 09c：实现 Azure 容器应用
# 学生实验室手册

## 实验室方案
Azure 容器应用使你能够在无服务器平台上运行微服务和容器化应用程序。 使用容器应用，你可以享受运行容器的好处，同时无需手动配置云基础结构和复杂容器业务流程协调程序。

## 目标

在本实验室中，我们将：
- 任务 1：创建容器应用和环境
- 任务 2：部署容器应用
- 任务 3：测试并验证容器应用的部署

首先请登录到 [Azure 门户](https://portal.azure.com)。

## 预计用时：20 分钟

## 任务 1：创建容器应用和环境

若要创建容器应用，请从 Azure 门户主页开始。

1. 在顶部搜索栏中搜索 `Container Apps`。
1. 在搜索结果中选择“容器应用”。
1. 选择“创建”按钮。

### “基本信息”选项卡

在“基本”选项卡中执行以下操作。

1. 在“项目详细信息”部分中输入以下值。

    | 设置 | 操作 |
    |---|---|
    | 订阅 | 选择 Azure 订阅。 |
    | 资源组 | 选择“新建”，并输入 `az104-09c-rg1`。 |
    | 容器应用名称 |  输入 `my-container-app`。 |

#### 创建环境

接下来，为你的容器应用创建一个环境。

1. 选择合适的区域。

    | 设置 | 值 |
    |--|--|
    | 区域 | 你的选择。 |

1. 在“创建容器应用环境”字段中，选择“新建”链接。
1. 在“创建容器应用环境”页中的“基本信息”选项卡上，输入以下值：

    | 设置 | 值 |
    |--|--|
    | 环境名称 | 输入 `my-environment`。 |
    | 区域冗余 | 选择“已禁用” |

1. 选择“监视”选项卡以创建 Log Analytics 工作区。
1. 在“Log Analytics 工作区”字段中选择“新建”链接，并输入以下值。

    | 设置 | 值 |
    |--|--|
    | 名称 | 输入 `my-container-apps-logs` |
  
    “位置”字段已预填写了你的区域。

1. 选择“确定”。


## 任务 2：部署容器应用

1. 在页面底部选择“查看并创建”按钮。  

    接下来，会验证容器应用中的设置。 如果未找到任何错误，则会启用“创建”按钮。  

    如果存在错误，则包含错误的任何选项卡都标有红点。  导航到相应的选项卡。包含错误的字段将用红色突出显示。  修复所有错误后，再次选择“查看并创建”。

1. 选择“创建”。

    此时会显示包含消息“部署正在进行”的页面。  部署成功完成后，会看到消息：“部署已完成”。
   
## 任务 3：测试并验证容器应用的部署

选择“转到资源”，查看新的容器应用。  选择“应用程序 URL”旁边的链接以查看应用程序。 验证是否有“欢迎使用 Azure 容器应用”消息。

## 清理资源

如果不打算继续使用此应用程序，可以通过删除资源组来删除 Azure 容器应用实例和所有关联的服务。

1. 从“概述”部分选择“my-container-apps”资源组。
1. 选择资源组“概述”顶部的“删除资源组”按钮。
1. 输入资源组名称，并确认要删除该应用。 
1. 选择“删除”。
1. 删除资源组的过程可能需要几分钟才能完成。
